На сегодняшнем уроке мы прошли тему «Операционная система».
Операционная система:ОС— это программное обеспечение, которое 
управляет аппаратными и программными ресурсами компьютера.
Одним словом это мозг между пользователями и машиной,который 
помогает обрабатывать информацию так,чтобы обе стороны понимали о чем идет речь.
Также мы узнали об основных функциях оперативной системы.
Такие как: Управление аппаратным обеспечением:
ОС управляет компонентами компьютера,процессором,оперативной памятью,
хранилищем данных и еще некоторые.ОС обеспечивает эффективное 
использование ресурсов между приложениями,которые пытаются 
использовать одни и те же ресурсы,помогая им работать без глюков и проблем.
Еще есть:управление процессами(распределяет время и ресурсы 
для каждого процесса,поддерживает многозадачность.)
управление памятью(нужен чтобы программы не вмешивались 
в память друг друга , и освобождает свободную часть памяти),
безопасность и контроль доступа(обеспечивает меры безопасности и 
защиты для компьютера.также предоставляет файлы такие как:
фейерволы или антивирусные программы).Есть еще и типы операционных систем.
Это:настольные и персональные ОС(они используются для персональных 
компьютеров или лаптопов,и выполняет такие задачи как:обработка текстов,
просмотр инета либо игры).мобильные ОС(они разработаны чисто для 
мобильных устройств,такие как:моб телефон,планшет.они обеспечивают 
интерфейс для сенсорного ввода).серверные ОС(они уже предназначены 
для управления крупными и большими операциями,также для работы с 
несколькими пользователями одновременно,в корпоративах либо 
в дата-центрах.примеры:windows server,UNIX etc.
Встроенные ОС(они уже нужны для устройств с конкретными задачами.
как бытовая техника,автомобили и промышленные машины).
операционные системы реального времени (их используют в системах 
, где требуется точное время)Операционная система:
Windows-она разработана компанией Microsoft,является одной из 
самых популярных и расширенных настольных ОС по всему миру.
она очень проста и удобна в использовании.
macOS-разработан Apple,для компьютера Мас.она известна своим 
стильным и эстетичным дизайном и высокими стандартами безопасности.
Linux-это ОС,которая широко используется в серверах,суперкомпьютерах,
а также иногда в личных целях разработчиков и энтузиастов.
Android-она разработана Google,на данный момент является 
самой популярной и распространенной мобильной ОС.она используется 
на множестве телефонов и планшетов.iOS-это мобильная операционная 
система Apple для iPhone и iPad,известная своим дизайном и экосистемой Apple.
На этом уроке тоже регистрировались в ГитХаб,разбирали как правильно отправлять файлы и конспекты для дз.
